é muito bem vindos ao nosso canal de
tecnologias o Renato Cassol seu médico
infectologista sobem Ok do som pessoal
está tudo ok eu vou falar para vocês
hoje sobre dois artigos eu escolhi os
dois da noite e os dois são sobre ensino
e pós convide o convite prolongado que
que é isso entendo paciente pegou com o
vídeo teve lá só fase viral a se tratou
curou enfim mas ele fica com sequelas E
isso tem se apresentar uma maneira
bastante frequente no consultório essa
sequela são caracterizadas por diversos
sinais sintomas alguns deles bastante
incapacitantes em vários pacientes então
aqui no primeiro artigo Depois que eu
falar os artigos da pessoal eu abro aqui
para perguntas e vocês vão perguntando
sobre convide e principalmente se não
posso convite for possível e eu vou
respondendo
o que for entrando as perguntas tá então
aqui nesse primeiro artigo o artigo de
Abril mês passado da Nature eles fazem a
classificação é a síndrome pós corrigir
seria então Aqueles pacientes que têm
sintomas depois de 28 dias então a
pessoa pegou a doença teve sua fase
viral sua fase talvez sentir um pouco da
sua fase inflamatória e aqueles que 28
dias depois do contágio do início dos
sintomas apresentaram sintomas se
enquadra né com nessa senhora me passa o
vídeo ela é caracterizado Então por
fadiga dispneia dor no peito deve ter
atenção dor das articulações né então é
bastante comum e o artigo ainda separa
por partes vamos aqui então a parte
pulmonar o principal que se apresentam é
dispneia tá e tosse tosse persistente
Então são dois sintomas bem
e a partir hematológica ela talvez seja
uma das partes mais complicadas porque
eu Eventos tromboembólicos São
característicos da correia 19 então
serve Core 2 ele é um vírus ter a mente
inflamatório dentro do técnico e micro
eventos tromboembólicos acontecem a todo
momento Essa é uma das principais
fisiopatogenia para doença grave para o
convite então bem importante aqui é a
parte hematológica a parte
cardiovascular e se inclui a palpitações
paciente pode apresentar dor no peito e
bastante comum Lembrando que essa dor no
peito sempre tem que ser investigado na
dor no peito com com muita frequência é
bem é bem desagradável e pode também ser
uma pericardite uma miocardite né Vamos
lá então que mais que eles falam kkk
taquicardia ortostática uma coisa comum
paciente se levanta o coração dispara e
isso dá uma sensação de mal-estar muito
grande um paciente à parte
A lógica é o que eu mais vejo é
ansiedade depressão e deve ter atenção
isso é o que mais aparece no consultório
paciente que antes tinham certo
desempenho intelectual se desempenho é
desfavorecido cai muito e ansiedade
também é uma coisa muito frequente a
partir do crime ainda o artigo fala
sobre a possibilidade de piorar o
Diabetes aquele paciente já tinha uma
pré-disposição diabetes entrar em
realmente na diabética e também a perda
de massa óssea que pode ser inclusive
controlada com vitamina D e
e ainda que nos sinais sintomas mais
clássicos o dermatológico além daquele
monte de lesão da fase aguda a perda de
cabelo ela acontece então de vinte por
cento dos pacientes mas essa perda
pessoal é transitório paciente perto do
cabelo mas ele nasce nasce nasce Ok e o
artigo conclui então na parte fisiologia
que a toxicidade geral dando Trial o
estado inflamatório e pegou ação
trombose trombose pode acontecer em
vinte a trinta por cento forte Portugal
tá deixa eu ver se foca deu então é um
artigo da nature É um artigo liberado
Então esse segundo artigo eu já vou
abrir aqui para as perguntas é quem tem
mais chance de ter convite prolongado
então segundo ativa da noite O também o
artigo está liberado não precisa pagar
então então e fala não na tradução livre
aqui para você está O convide prolongado
foi caracterizado como sintoma
a vida dos cabeça dispneia e pedras o
fato e ele acontece mais em três
subgrupos então conforme a idade quanto
mais idade uma hora chance de ter
convite prolongado certo então a idade o
índice de massa corporal quanto maior o
índice de massa corporal maior a chance
de ter essas é sassy nome de convite
prolongado e mulheres mulheres têm mais
se não me possa ouvir de um convite
prolongado do que homens me lembro que
eu falei já nos vídeos anteriores homem
tem mais chance de ter doença grave mas
assim eu posso ouvir Jazz assim é mais
comum entre mulheres essas hino pastor
Verde ela é na verdade uma resposta
inflamatória uma desregulação
inflamatória do organismo que acaba
atacando a algumas áreas do corpo tá
ainda como exemplo possível em algumas
vezes é tireoidite subaguda perda da
função da tireoide pode ser transitório
ou não
as lesões de pele dermatológicas também
descamativas acontece bastante no
consultório então é um é o vírus causa
uma resposta inflamatória desregula o
organismo do paciente e faz com que ele
tenha Então essa se não posso corrigir o
convite prolongado que por muitas vezes
quando ultrapassa muito tempo mais de 28
dias se torna bastante incapacitante e
pacientes relatam que não eram ciosos
não tinha depressão e essa depressão A
sociedade aparece não posso convite e
cada uma dessas tem que ser manejada da
sua maneira apropriada Será pessoal
vamos começar aqui para as perguntas ver
se já tem alguma coisa aqui
e a Neuza boa noite boa noite Neusa Boa
noite Gisele boa noite
e a senhora minha amiga está com
circulação a parte final da piada então
Zane sim é o que acontece tá acontece
que é trombose é um evento relativamente
comum da cover 19 eu sei que a gente
muita gente tem medo da vacina de óculos
Furação única por ela causa a trombose
realmente em alguns subgrupos de
pacientes a uma vacina um pouco
complicada mas nada causa mais trombose
o que te convide em relação às vacinas
certo então a trombose ela pode ser
rastreado no exame físico Principalmente
um seriam de dímeros os de dímeros ou
dímeros de eles aumento precocemente
quando existe eventos trombóticos e ela
pode principalmente ser evitada e ela
pode ser evitada com o uso de drogas
anticoagulantes tem várias classes saiu
recentemente um artigo sobre xarelto ela
pode ser também manejado em alguns
pacientes com baixo risco uma aspirina
ou naqueles pacientes muito inflamados
em inox
a Fabiana então isso tudo é prevenível
no tratamento da cor verde né boa noite
Joel Rezende
o estoque a Regina pergunta Quem já
tomou a segunda como é que é aquele já
tomou a segunda fase da você a segunda
dose da vacina ainda pode pegar o vírus
jeito você é legal tu dizer qual a
vacina aqui nós temos hoje no Brasil
usando três vacinas recentemente a da
fazer mas nós temos a astrazeneca e
também nós temos a Corona vac ambas a
todas as vacinas elas elas pelo menos
prometem que você não terá doença grave
mas elas não prometem imunização com os
copos naturalizantes a níveis você não
pegaram a doença Então isso é uma
pergunta interessante a principal motivo
de se vacinar até então é aqui não se
tem a doença grave então sim você pode
ainda pegar a cor verde mesmo depois de
15 dias da segunda dose apesar de isso
se mostrar um evento cada vez mais raro
principalmente com as vacinas mais
potentes Então existe sim a
possibilidade mas se
e provavelmente vai ser uma doença um
pouco mais Branda nessa em risco de vida
Maria Amaral boa noite isso que estou
sentindo isso aqui nunca mais engordei é
a perda de peso Maria Amaral bem como no
próximo vídeo mas ela é mais comum ali
nos 28 primeiros dias depois disso daí
os pacientes costumam estabilizar Apesar
de eu ter paciência que perderam
bastante peso mesmo mais adiante aí não
não consegue recuperar o peso é uma
disfunção assim ó
a chover aqui
em toda a vacina da gripe e deve tomar
para pacientes que tiveram que tiveram
com o vídeo e não tomar a vacina do
convite sim Josiane Arruda a vacina da
gripe ela pode ser usada por todos
aqueles que não tiver alergia ela
tirando não ter o convite só não pode
vacinar a a gripe junto com a da com
vídeo tá tem que ter um intervalo aí de
14 dias entre essas duas para dar um
atrapalhar o sistema imunológico digamos
assim essa recomendação do Ministério da
Saúde Então pode se vacinar Sem problema
nenhum inclusive lá no início da
pandemia teve estudos mostrando que
existe uma proteção cruzada quem
vacinava para influência e pneumo 13 Se
não me engano então quem vacinavam pela
influência que nenhum 13 acabava tendo
algum grau de proteção é para correr 19
assim como ter visto todos que
impulsionou Mr teve algum grau de
proteção para convite mas são estudos
que deveriam ser mais aprofundados acho
que não serão porque agora tem a vacina
G1
bom então Adelaine pergunta Oi boa noite
para nós a queda de cabelo pode estar
ligada ao descontrole da tireoide para
os convidados pode Adelaine Mas não é
isso que a gente vê tá Poder pode mas o
que acontece o seguinte quando você tem
uma infecção sistêmica certo a parte dos
cabelos parte parte do bumbum capilar
Ele se perde certo então esse cabelo vai
cair ele é um cabelo que é um pouco mais
comprido ele vai cair vai ter perda de
cabelo mas os novos nasceram e farão a
reposição a perda de cabelo um paciente
possa o vídeo é vinte por cento paciente
sai do cabelo tá é bastante gente mas
recupera tá gente recupera isso é
recupera assim
o doutor já sabe qual a fertilidade da
Corona vaca em porcentagens em Marcelo
Ribeiro 51 por cento é cara praticamente
Cara e Coroa 50 por cento funciona 50
não funciona
tô fazendo Obrigado velho da TOR tá mais
tranquilo
e a Maria Aparecida Tonelli tive
depressão a queda intensa de cabelo Olha
a Maria é o mais comum tá queda de
cabelo é muito comum recupera e
depressão tem que tratar tem que tratar
porque ela é dor em alguns pacientes Ela
é bem bem difícil mesmo ele é um vírus
que tem é multifacetado ele tem essas
coisas entre as coisas esotéricas que
causam um paciente
bom Vamos lá minha mãe então as trazer a
proteção da Astra zeneca Guiomar é a
seguinte Tá três e pelo pelos dados da
Fiocruz aqui do Brasil tá três semanas
depois da primeira dose pode pegar o
vídeo mas não interna pelo convite com
segurança mas sim por cento e segurança
na verdade Deus quiser Ilha quinze dias
depois da segunda dose a proteção dela
passa de oitenta por cento Elisete
Ribeiro Boa noite Doutor tem familiar 62
anos teve com o vídeo que unia com
complicação O que podemos fazer exames
para prevenir outras complicações existe
Esses exames aqui o ideal é a maioria
deles além do exame físico é fazer exame
de sangue certo você tem que estar
atento aí para o paciente não posso
convite para que para eventos
tromboembólicos por isso aí se ele tiver
fator de risco que é uso de
anticoncepcional
o uso de alguns outros hormônios já ter
tido trombose Em algum momento de sua
vida ou ter ter ou ter tido câncer esse
subgrupo de pacientes são sobre grupos
que tem muita trombose então eles acho
rastreio tem que ser para ver se o qual
é o fator de risco para Expresso de um
familiar ter trombose principalmente os
outros ele consegue relatar praticamente
né a perda de cabelo ele vai dizer mas
isso recupera a depressão é facilmente
diagnosticado com a conversa com o
paciente mas a trombose ela é um pouco
mais silenciosa e ela pode acontecer da
noite pro dia né então ela tem que ser
rastreada em alguns grupos de pacientes
e
a Andressa Araújo Boa noite Doutor Boa
noite mas temos algo com que se
preocupar nessa fase dos grupos de risco
é não entendi tu diz assim é pegou
convide e tem um fator de risco é isso
assim não importa o vídeo Andressa pelo
que eu entendia foi isso aí que tu que
Tu colocaste tem que ter esse rastreio e
subgrupo de pacientes com fatores de
risco para ter doença é complicado pelo
convite tá
e vão ver que é mais
Oi Thiago Mendes tudo bom Thiago Boa
noite eu tive contato com uma pessoa que
tem mais o meu caso só falta de Cheiro
isso é grave Tiago convide que perde o
fato ou altera Paladar é convide que
geralmente é leve tá então se você é
chato é chato perder o fato Paladar mas
noventa e cinco porcento dos pacientes
perdem o fato Paladar tem convide leve
ou moderado 95% pelos estudos então é
perdeu o fato para dar não é agradável
principalmente se você trabalha com o
fato e Paladar se você trabalha com
cozinheiro consumiria e Finn mas é um
indicativo que o dessa você mais F1
e obrigado Elizete a
e hoje eu botei Esse chat para correr
mais devagar aqui porque nossa
oi Silvio Góes Quantos dias após sentido
convide posso tomar vacina Silvio
excelente pergunta então entendam no
Ministério da Saúde aqui no Brasil são
trinta dias depois de ter tido o convite
eu diria o seguinte tá na minha opinião
pessoal depois eu falo o que outros
países fazem na minha opinião pessoal é
no mínimo 30 dias depois de estar bem do
convite ter curado convite porque porque
se você tem uma imunização natural e
outra em outras palavras pegou o convide
você tem a formação provavelmente de
anticorpos neutralizantes quando o
convite então por isso que a chance de
reflexão e disseram um por cento alguns
estudos você acha de cada mil infectados
só um vai se reinfectar a infecção é
raro Ainda bem há por que esperar esse
tempo porque você entende Você teve uma
tempestade imunológica seus corpos estão
ativos Algum deles inclusive Ataque um
parte do seu corpo Inclusive essa se não
posso corrigir é
a relação desses anticorpos Deus nos
quartos posso convite você vai aplicar
uma vacina que vai estimular esses
anticorpos logo na sequência quer dizer
você tem um brasileiro que tá apagando
você vai lá e vai atiçar o brasileiro
isso aí vai levar pode levantar chama
então o ideal é esperar 30 dias na minha
opinião depois está curado do convite
certo o ms não me engano indica
vacinação para os convide de três a seis
meses e alguns países indico só uma dose
da vacina e não as duas certo o que faz
sentido Na minha opinião né a Josiane
tudo bom Josi paciente idoso após cor
verde com esquecimento e ficar com
lentidão de raciocínio tem ligação com
assim não posso ouvir Jozyanne isso é a
síndrome pós convite certo a lentidão do
raciocínio e esquecimento é assim não
posso o vídeo e eu já vou te dizer que é
uma das mais chatas e complicados que
tem por
é pouca coisa na literatura sobre isso
tem literatura sobre o uso de ômega-3
tem incipiente muito frágil ainda mas
tem ir o próprio consenso britânico
dizem que esses pacientes têm que fazer
estímulos mentais aprendendo novas
coisas por exemplo se esse e 12 não sabe
jogar porque ele pode aprender a jogar
poker isso estimula o raciocínio e
melhora mas é é é um é um retorno lento
Tá certo e o vírus Ele é isolado no
sistema vão Central Isso tá aprovado tem
tem anátomo-patológico mostrando que o
vírus inclusive ataques das tropas que
gera um pouco de energia para os
neurônios também tem isso daí então é um
dano neurológico que tem que ser
recuperado como se fosse uma
fisioterapia que faz para o cérebro
Entendeste então isso Joseane é assim
não posso corrigir
sim com certeza
o Marco Ribeiro Dr acha que é inevitável
variar indiana chegar no Brasil
eu acho
eu acho que nem tarot
eu acho que no mundo que a gente vive
hoje em dia é isso aí vai é difícil não
se misturar O que resta saber as vacinas
serão eficazes contra todas as variantes
é esse esse é o grande é o grande estudo
né aparentemente muitas vacinas são
eficazes contra várias variantes porque
essas variantes apesar de serem
diferentes as bolsas não são vírus
diferentes certo então muitas vacinas
elas perdem pouco eficácio mas continuo
com algum grau de atividade contra as
variantes a vacina da só falta ideia a
vacina que eu vi que mais perdeu foi a
moderna na África do Sul que perdeu seis
vezes na sua potência então a grande A
grande questão é vai chegar aqui vai eu
acho que não essas coisas não tem como
segurar o A grande questão é o nosso a
nossa planta vacinal ela vai ser capaz
de segurar isso daí eu pessoalmente
acredito que sim tá mas dá para molhar
E como está a pessoal eu postar tá
errado E é a vacina e o vírus mutante
pode pode escapar da vacina sim os
animais o seu relato já tem mais
informação sobre os efeitos colaterais a
segunda dose só sem se tem igual a
primeira dose Zane não temos tá me
parece pelo que eu vejo que a segunda
dose da vacina tem menos ou menos
efeitos colaterais que a primeira então
eu tive já vários pacientes que tiveram
efeitos colaterais com a primeira dose
da vacina inclusive com perda de olfato
e a interessante e Quintas Serra e
negativo perda de olfato na segunda dose
que tá sendo feita agora né a gente tá
aprendendo que ela tá recém entrando a
segunda dose da óculos são três meses
depois de início vacinação esses
pacientes estão tendo poucos efeitos
adversos a
Oi Maria Aparecida para Doutor Quais as
vitaminas indicadas no poste convite
então a Maria na minha opinião de
vitaminas em vitamina mesmo para ser
indicada se tiver DF e vitamina D tá
porque ela tem uma ação no sistema
imunológico importante e se a pessoa tem
uma vitamina de um pouco mais baixo eu
acho que ela pode ser reposta com com
tranquilidade assim não dificilmente vai
fazer mal não não tenho intoxicação por
vitamina D certo contém erro de
laboratório né então a vitamina D lá
bastante segura e bastante eficaz com o
sistema imunológico e também para aquela
parte tá da perda da massa óssea que eu
falei antes
E aí
é muito bom Edson então Edson aqui
capelossi pergunta Doutor boa noite boa
noite quem já teve com o virgi tem que
tomar vacina
essa é uma pergunta tá o vírus não
proporcionam esportes melhores do que os
resposta à vacina muito boa pergunta a
eles são quem já teve o convite não não
necessariamente tem que tomar vacina na
minha opinião você pode dosar os
anticorpos certo neutralizantes de toda
a proteína S anteninha do vírus ali né
da chave que o riso Apesar fechadura se
estiver adequado você não precisa se
submeter a uma vacina de uso
experimental temporário que assim que
Anvisa chama não sou eu tô chamando eu
não sei onde vacina eu tô falando avisa
nossa nossa senhora com esse nome tá ele
pergunta mais o vírus não profissional
de corte dos melhores do que os
anticorpos da vacina assim sendo tá ter
a doença que tem nada de Corpos mais
completos e mais amplos do que qualquer
vacina certo então sim com certeza tem
gente que não forma de 400 sempre tem tá
pessoal da para dosar
quem é mas sempre tem gente que não
forma de copos negocinho nem com a
doença isso é inerente da diversidade
humano tá
e o Jorge Alberto tentou vacinas e soros
hiperimunes podem estar pressionando
induzindo as mutações Gerais então Jorge
eu sei existe essa teoria de que as
vacinas como não são não previne sem por
cento das doenças elas poderiam estar
selecionando certo existe essa teoria tá
bom e a gente não sabe tá a gente não
sabe Espero que não agora eu soros
hiperimunes sim isso já tem um estudo se
eu não me engano é do grupo de Marseille
do DJ Raul ou do Milhão por aqui é o
mesmo grupo mostrando que sim existe
pressão seletivas com soros hiperimunes
então soro hiperimunes for utilizado em
Protocolos de pesquisa em pacientes
internados esses pacientes têm que estar
sozinhos e em quarto com pressão
negativa filtro em e essa é minha
opinião é
Oi Helen Santos Boa noite Doutor tem
algum problema tomar vacina convite para
pessoa que está com enzimas no fígado
Ferritina alta e posso convite
apresentar uma normalidade não grave no
coração já saiu do grupo de risco então
é a Ferritina alta aqui ela tem tem uma
causa genética te amo cromatose tem que
investigar e ela tem uma causa dietética
Tá certo que é a uso de comidas digamos
em fast-food tá é o que mais para
simplificar o que mais calça então teria
que investigar porque Ferritina alta e
última instância é dano não é para tosse
tá então tenha para tosse sofrendo a
vacina não tem problemas com isso na
minha opinião tá e na literatura que eu
dei você pode tomar vacina com
tranquilidade tá agora um vírus o vírus
em ele é para toques pessoais a ser
papel um a gente viu E lembrando que os
hepatócitos que o filho também tem os
receptores da C então lá também tem
vírus segundo explicando o vírus sim é
para Totós
já tem já um problema hepático a doença
pela pelos a descobre 2019 pode piorar
eu tomo coisa o coração aqui normais um
grave no coração meu Senhor de todo
coração é não entendia o Silva Góes
muito bom Nossa obrigado Só para
confirmar tive com o vídeo devo tomar a
segunda dose da vacina Silvia aquilo que
eu falei tá dependeria do lugar que tu
tá no mundo tá eu acho que na França eu
aplico uma aqui no Brasil até indicado a
segunda dose e principalmente aí se for
uma Corona vaca eu acho que não vai ter
problema nenhum então é isso daqui o y w
z x p eu tô vitamina D 5000 é demais eu
tô sem comer por dia ou não é muito não
e é tranquilo
o Olá então aqui pessoal mais uma
E aí
bom então aqui Andressa Araújo
informação valiosa qualquer laboratório
simples faz essa dosagem de corpo
sedutor para quem já teve convide para
ir correr aqui e ainda não tomou a
vacina Andressa qualquer laboratório não
tá tu tem que procurar um laboratório
que faça a dosagem de anticorpos
neutralizantes contra a proteína S total
do vírus Esse é o nome tem vários aí no
mercado Acho até que tem pela internet
para vender então esses aí são são são
os anticorpos que tu pode dosar eu sei
que os mais por isso daqui que leram que
eu acho que a Sociedade Brasileira de
imunologia não recomendo a dosagem Eu
sei que eles não recomendam mais a gente
está numa pandemia hoje muita gente não
recomendo não fazer na fazer nada e a
gente tem algumas coisas que sim que dá
para fazer e uma delas é dosar esses
anticorpos Na minha opinião apesar da
validação deles ainda está lhe sendo
feitas ele é um mapa que talvez não seja
é feito mas é melhor do que mapa nenhum
Essa é a minha opinião então dá para
dosar sim de preferência os que têm toda
a proteína essa todas as partes aportei
na essa seria o ideal é
o Dr tu acha que a investigação feita na
China que descartou e poste ter sido Lab
like já viu outros autores cogitando a
possibilidade de interferência interesse
y w x z assim ó a investigação foi uma
piada tá ela ela praticamente não
aconteceu essa investigação ela não teve
acesso aos dados tá todos os dados o
epicentro do vírus é um local onde foi
fechado naquele aquele comércio lá de
Ruan onde você acha que começou o vírus
foi ele todo fechado e sendo utilizado
então não deixaram o Rastro certo o o
hospedeiro que que tava o vírus aqui
antes de pular para o ser humano não foi
encontrado dos outros coronavírus foram
encontrados em poucos meses esse
hospedeiros não foi encontrado até hoje
certo já tentaram morcego Já tentaram
pangolin para meninos e como é que é o
nome do bicho lá que é um ti
em inglês não foi encontrado Então tá
tudo muito obscuro muito obscuro mesmo
não dá para saber da onde é que esse
vírus velho e aquele relatório que eu
comentei em alguns vídeos passados que
mostrava que o que eu vírus não era de
laboratório ele infelizmente as partes
que publicaram ele não são confiáveis
infelizmente a
o tio dispões usar o convite pode mexer
o capitão não vi isso ainda lixo lá
deixa eu com a visão eu não Não me
recordo de ter visto nem nem livro
Leonardo pesquisado
a máquina Belo também é Tríplice em 2019
São José Elias na defesa Marco seguinte
ó é aquele estudo feito em Santa
Catarina na o estudo em profissional de
saúde prospectivo um grupo tomou a
tríplice viral e outro grupo não tomou o
grupo que tomou a terceira aula e fique
tão cinquenta por cento do mesmo menos
mas é um estudo incipiente tá eu estudo
o único não foi repicado não foi
reproduzido Então tem que ver se
realmente isso aí funciona parece por
esse estudo parece que sim Tenha e
cinquenta por cento de proteção cruzada
contra os Askov 2obi a igual a coroa
aqui ó
E aí
o Gustavo Ângelo Muito obrigado querido
pelo elogio ele perguntou também a
vacina semana passada quando posso fazer
a vacina H1 N1 em 14 dias Gustavo depois
da vacina do convite pode fazer H1 N1 tá
14 dias e aí tem que esperar 14 dias
para fazer a segunda dose eu não sei
qual que tu fizesse porque cada uma das
três que são comercializadas conversamos
não entregues aqui no Brasil são tem
dose tem período diferente entre entre
um aqui outro é
o terceiro showtec você acha dessa então
Gustavo a só não pode misturar com 14
dias Entre uma e outra depois disso tá
tranquilo pode à vontade de fazer a
vacina do H1 N1 e as demais vacinas
a chuva demais
E aí aqui a segunda dose Eu já falei
E aí
Oi boa noite
e deixa eu passar aqui ver se tem mais
alguma pergunta é sério Matheus que o
Emerson aí tá bom velho obrigado eu
queria sim ainda pessoal só para
finalizar aqui essa Live sobre ensino e
posso corrigir e que tem bastante
pergunta de vacina que é para vocês
cuidarem com os familiares que tiverem
muito sintomas cardíacos no próximo
vídeo certo sintomas dor no peito
compressão e tudo mais que isso
realmente tem Aparecido bastante e e
pode ser algum problema no pericárdio tá
eu essa semana eu já vi mais dois casos
então uma coisa que tem Aparecido muito
e que tem tratamento e que tem que
cuidar muito porque tem que ter repouso
até porque você deve ter visto na mídia
e também a publicação original que a
chance morte súbita após convide elas
são maiores estão
Oi e eu acredito que seja por essas
alterações cardíacas não só do músculo
mas sim também do pericárdio do coração
então não deixe de investigar com
cardiologista se algum paciente é o
conhecido de você se tiver sintomas de
dor no peito excessivo depois do 28º dia
Lembrando que isso pode aparecer até
semanas ou meses depois da infecção pelo
com vídeo tá é só um alerta aqui para
ver isso daí com vocês aqui mais umas
perguntinhas aí e tirar encerro aqui o
Edson o porto acompanhando os estudos
anti-androgênicos para o tratamento de
convite que você acha tá dando bons
resultados Edson tem dois estudos né se
eu não me engano O que é um eu não li o
outro lhe que é da professora vitamina
faz todo sentido né a hipótese faz todo
sentido isso começou a ser estudado como
se via que paciente os homens calvos
é mais doença grave E aí sim estudou
como é que isso poderia está interligado
com os out of 2 e se descobriu então que
ele usa Essa Via apresentar na via
direta para entrar dentro da célula e
que bloqueando essa via direta para
dentro da célula estaria Protegendo o
paciente da entrada viral e diminuindo a
carga geral então eu acho bem
interessante a gente não tem ela aqui no
Brasil a proporção vitamina né mas temos
outras substituta saque no Brasil são
medicamentos também não muito caros e
que sim pode ser usados em alguns
subgrupos de pacientes masculinos até
mesmo femininos com ovários policísticos
mas que para pacientes masculinos eu
acho que a interessante a gente cogitar
o uso Principalmente se o paciente tiver
aquele fenótipo de ser Calvo tem
entradas muito salientes no couro
cabeludo do cabelo né porque isso é um
sinal de que tem mais que o teus
funcionam mais ou menos por aí ó
e obrigado lauton
o João fusqueiro aí João fusqueiro tá
vendo todas as lives João Siqueira foi
fica tá magro depois de vacinada devo
voltar ao tratamento preventivo e a
gente não pode falar os logs aqui você
sabe né porque senão a gente toma gancho
do YouTube Magno eu acho que não tá eu
não sei depende Qual é a vacina que toma
né Eu acho que a gente né tomou umas
duas horas de óculos não precisa
tratamento mais preventivo não Lembrando
que para tomar as vacinas a vacina da
Oxer não é bom tá tomando nenhum remédio
tá desses antivirais mesmo esses
antivirais realocados que a gente usa
muitas vezes no tratamento precoce
porque ela é uma vacina de adenovírus de
chipanzé modificado se você tiver
tomando anti o antiviral seja ele com
conforto é ele pode destruir o
adenovírus dava
Oi e a vacina pode perder o efeito
Teoricamente falando certo então não não
use essas esse tratamento profilático
que nós temos vários né mas tem Vou
botar aqui para vocês depois do site
é difícil acho aqui
eu botar aqui o site tem todos os
estudos que no chat
o seu é só o ouro e que ela não pode
usar para continuar semana paciente ó eu
acho que para vacina da Corona vaca e
não fazer uma diferença tomando não
porque ela é vírus inativado Então não
vai ter entrado de vírus na célula para
entregar material vai ser só exposição
ao material genético dos Askov 2 partes
material genético aos 92 um vírus
inativado Tiago é isso obrigado parabéns
E aí
a receber Doutor minha filha e meu genro
tiveram convite voltar a trabalhar e não
fizeram o exame nenhum então eu não é
obrigatório fazer exame do deve tá
pensando em fazer o PCR é o do cotonete
lá o PCR para voltar e não está
transmitindo isso isso caiu por terra tá
é o seguinte é o paciente que tiver
convide dez dias depois né de Ter
iniciado os sintomas e não tivesse febre
nos últimos 48 horas ele já não
transmite mais se tiver sentindo bem
pode voltar às suas atividades Sem
problema nenhum o que eu falo de fazer
exames de rastreio um paciente só que
eles pacientes com fatores de risco né
que são convites mais grave ou que tem
obesidade e isso mas copiar o muito
elevado ou que tem uma idade muito
elevada é tem que fazer o rastreio sim
com exames para saber se existe uma
possibilidade né Depois de ter curado o
convite
a well's do convívio um evento
tromboembólico pelo convite mas não é
bela exatamente agora
o João veio aqui obrigada
E aí
eu já sei que poderá Santos Doutor fiz
anticorpos neutralizantes com a Corona
vaca posso fazer um novo exame após
quanto tempo então se tu fez Corona vá
que tá com os copos neutralizante
parabéns você está no grupo de 51 por
cento que a vacina tem uma eficácia é
muito boa se você tem anticorpos
neutralizantes Teoricamente você está
imunizado com sucesso você quer saber
quanto tempo esses anticorpos
neutralizantes furar independe
pós-infecção por convide eu pessoalmente
acredito que o bastante tempo porque
porque os Askov um né surto anterior do
outro coronavírus os pacientes que
tiveram a doença pelos Askov um foram
acompanhados durante muitos anos e
mantiveram seus anticorpos aguardar
vacina a gente não tem tempo suficiente
para saber então a minha sugestão é que
faz tem que ser em 6 meses
Vou ser bem direto Tá mas isso é eu que
tô dizendo não está escrito isso em
lugar nenhum não queria ir
as roupas que obrigado Juce quero
G1
o Tiago menores posso contar meu não
entendi Thiago
eu não entendi essa pergunta
o time ago Tomei duas doses na coluna
vac sei que a itv o top
se o dauto aqui tomou né e VM no dia da
vacina tomei óculos pode ter da alterado
a vacina pode Teoricamente pode tá o meu
conselho faz depois que fizer a segunda
dose espera de 15 a 30 dias e faz a
dosagem dos anticorpos neutralizantes
conta toda a proteína 3DS do vírus C
E aí
e é muito boa aqui Nazareno Ele disse
que eventualmente no lugar lá que
trabalha enfim ele consegue escolher
alguma das três vacinas tá isso é um
privilégio e é ótimo seria excelente a
gente pudesse escolher qual vacina tomar
por exemplo eu tive teve convide para
tomar uma vaca só para dar um estímulo
né algum tempo depois não teria problema
nenhum seria uma vacina interessante mas
para quem não teve convite ou não vacino
tão interessante porque ela tem um
desempenho pior do que as outras então
assim Nazareno vamos fazer aqui um
exercício tá primeiro eu sempre
recomendo tomar vacina que tiver porque
nós temos falta de vacina e temos
urgência em vacinar tá esse é o ponto
número um agora tem uma situação que
pode escolher eu ficaria em dúvida entre
a faz ele a oxi oxi das transgênica com
uma tendência pequena
e a escolher Oxford Na minha opinião
porque ela é uma vacina que tem uma
tecnologia mais estabelecida digamos
assim tá então a vacina mais que tem na
décadas de uso diretor geral sem grandes
problemas sabendo que sim ela tem uma
probabilidade um pouco maior de ter
então eventos tromboembólicos então se
você tiver né a possibilidade ou
apresentação até invenção embólicos Aí
talvez eu fosse para uma fazer apesar de
ter uma tecnologia mais nova de RNA
mensageiro então eu ficaria entre essas
duas não saberia te dizer exatamente
qual é a que o time de Caria teria que
falar contigo e te dizer assim olha a
situação mais para essa a mais com
aquela mas a princípio é isso lembrando
ainda Nazareno aqui óculos fora trazer
ela
é tirada do uso no menu né na Europa
para fazer isso abaixo 40 anos na maior
parte dos países Mas eles tem outras
vacinas para oferecer para isso
paciência o que ela foi retirada porque
o risco de ter convide grave nessa faixa
etária não supera o risco de ter um
evento tromboembólico só por isso certo
mas ele tem outras para oferecer no
lugar nós aqui não temos por enquanto e
lembrando também que a vacina de Oxford
foi proibida pela Anvisa aqui no Brasil
para o uso em gestantes então só para
lembrar essas diferenças assim
e obrigado Marcelo Marcos Bento desculpa
Bom dia careca Tá vendo só
e eu acho que é isso pessoal
eu acho que disse não posso corrigir
isso aí ficar tempo aqueles fatos que eu
falei e vamos esperar aí que o Brasil
consiga equalizar essas entregas de
vacina o Brasil tem uma uma tradição de
vacinação excelente né Sempre fomos
exemplos que o mundo inteiro é só as
fábricas agora saísse se alinhar e
começar a produzir mais vacinas que que
a gente vai conseguir organizar a
população com certeza para aqueles que
sempre dia que não é para quem quiser
ser imunizados eu acho que vacina
obrigatória a arbitrariedade sou
completamente conta e tudo mais é nós
olhamos na minha pergunta e ele curou a
vaca e não tem não tem nem estudos vai
apresentar no PowerPoint lá para gente e
aprovaram é isso aí pessoal quero entrar
em Pontos muito controversa aqui se não
toma o gancho do YouTube queria
agradecer a participação de
um abraço e nos vemos aí nos próximos
vídeos até mais
E aí